우리가 만든 앱은 런픽이라는 앱인데 다음과 같은 기능이 있어.
1. AI 런닝 코스: 사용자의 체력과 주변 환경을 고려하여 AI가 맞춤형 런닝 코스를 생성하여 제공 
2. 파티 기능: 다른 사용자와 함께 런닝할 수 있는 기능으로, 사회적 상호작용과 동기부여를 증진시킵니다.
3. 피크닉 기능: 자연 속에서 휴식을 즐길 수 있도록 피크닉 추천 기능과 필요한 물품 지원 기능을 제공합니다.
4. 데이터 기반 맞춤형 코스: 런닝 데이터를 기반으로 사용자에게 맞춤형 코스를 제안하고, 다양한 통계와 데이터를 제공합니다.
5. 수익 창출 전략: 상권 홍보, 유료 구독제, 운동 브랜드와의 제휴 등을 통해 수익을 창출합니다.
6. 편의성 기능: 시니어 모드, 접근성 모드, 보안 솔루션을 통해 사용자 경험을 개선합니다. 사고가 발생한 것 같을 때 자동으로 신고합니다.
7. AI 개인 트레이너: 개인 상태에 맞춘 실시간 설명을 제공하여 사용자의 운동 효과를 극대화합니다.
8. 건강 관리 기능 강화: 사용자의 건강을 더욱 철저히 관리하기 위해 심박수 모니터링, 소모 칼로리 추적 기능을 사용. 이는 사용자가 더 정확하게 자신의 운동 효과를 파악할 수 있게 도와줍니다.
9. 사용자 커뮤니티 강화: 사용자들이 서로 소통하고 자극을 주고받을 수 있는 커뮤니티 기능입니다. 포럼, 채팅, 그룹 챌린지 등을 통해 사용자 간 상호작용을 증진시킬 수 있습니다.
10. 실외 환경 데이터 통합: 사용자가 런닝할 때 실시간 날씨 정보, 대기 질 정보 등을 제공하여, 사용자가 최적의 조건에서 운동할 수 있도록 돕습니다.
11. 개인화된 추천 기능: 사용자의 운동 기록과 성향을 분석하여, 다양한 운동 장비 추천, 영양 조언, 신발과 의류 추천 등을 제공할 수 있습니다.
12. 유료 서비스 확장: 추가적인 유료 서비스로는 전문 트레이너와의 개별 상담, 특별 이벤트 및 워크샵 등을 제공.
13. 주기적인 오프라인 이벤트: 런닝 대회, 런닝 오프라인 트레이닝, 피크닉 이벤트 등 다양한 오프라인 이벤트 개최.
14. 동기부여: 다른 사용자와 통계 비교를 할 수 있도록 해 동기부여 가능, 스트레스 관리, 명상 가이드, 운동 중 스트레스 해소 방법 등 다양한 심리적 지원도 가능. 도전과제도 존재함. 운동 기록 공유 기능도 있음.
15. 앱 내 재화 기능: 리워드 형식으로 사용자들이 앱 내 포인트 형식으로 사용 가능

좀 오버한 기능
식단관리, 영양 조언, 인바디 연동, 가상 경주, 음악 플리
AI 런닝 코스: 사용자의 체력과 주변 환경을 고려하여 AI가 맞춤형 런닝 코스를 생성하여 제공합니다. 추가로, AI가 생성한 코스를 음성으로 사용자에게 안내하는 기능을 포함하여 사용자의 경험을 더욱 향상시킬 수 있습니다.
파티 기능: 다른 사용자와 함께 런닝할 수 있는 기능을 제공하여 사회적 상호작용과 동기부여를 증진시킵니다. 사용자가 파티를 만들거나 가입할 때, 지도상에 주변 파티 목록을 표시하여 쉽게 찾을 수 있도록 돕는 기능과 실시간 채팅 기능을 추가할 수 있습니다.
피크닉 기능: 자연 속에서 휴식을 즐길 수 있도록 피크닉 장소 추천과 필요한 물품 지원 기능을 제공합니다. 추천된 장소의 사진과 함께 시각적 정보를 제공하여 선택을 돕고, 필요한 물품을 주문하거나 예약할 수 있는 링크를 제공합니다.
데이터 기반 맞춤형 코스: 사용자의 런닝 데이터를 기반으로 맞춤형 코스를 제안하고, 사용자가 자신의 진척 상황을 시각적으로 파악할 수 있는 대시보드를 제공합니다.
수익 창출 전략: 상권 홍보, 유료 구독제, 운동 브랜드와의 제휴 등 다양한 수익 창출 전략을 통해 지속 가능한 비즈니스 모델을 구축합니다. 추가로 지역 특화된 할인 혜택을 제공하여 지역 상권과의 연결을 강화할 수 있습니다.
편의성 기능: 시니어 모드, 접근성 모드, 보안 솔루션을 통해 사용자 경험을 개선하고, 사고 발생 시 자동으로 신고하는 기능 외에도 응급 상황 시 응급 연락망을 호출하는 기능을 추가하여 사용자의 안전을 보장합니다.
AI 개인 트레이너: 개인 상태에 맞춘 실시간 설명을 제공하여 사용자의 운동 효과를 극대화하고, 사용자의 신체 상태 변화를 추적하여 조정하는 기능을 추가합니다.
건강 관리 기능 강화: 심박수 모니터링, 소모 칼로리 추적 기능을 통해 사용자의 건강을 철저히 관리하며, 의료 전문가와의 연결 링크를 제공하여 사용자의 의료 기록을 안전하게 관리할 수 있습니다.
사용자 커뮤니티 강화: 포럼, 채팅, 그룹 챌린지 등을 통해 사용자들이 서로 소통하고 자극을 주고받을 수 있도록 하며, 피드백을 받아 기능을 지속적으로 개선할 수 있는 플랫폼을 제공합니다.
실외 환경 데이터 통합: 사용자가 런닝할 때 실시간 날씨 정보, 대기 질 정보 등을 제공하여 최적의 조건에서 운동할 수 있도록 돕습니다.
개인화된 추천 기능: 사용자의 운동 기록과 성향을 분석하여 운동 장비 추천, 영양 조언, 신발과 의류 추천 등을 제공하며, 사용자 피드백을 바탕으로 추천 정확도를 높이는 기능을 추가합니다.
유료 서비스 확장: 전문 트레이너와의 개별 상담, 특별 이벤트 및 워크샵 등의 추가적인 유료 서비스를 제공하여 사용자의 개인화된 지원을 확대합니다.
주기적인 오프라인 이벤트: 런닝 대회, 오프라인 트레이닝, 피크닉 이벤트 등의 다양한 오프라인 이벤트를 주기적으로 개최하고, 이벤트 참여를 쉽게하기 위한 온라인 등록 및 참가 절차를 제공합니다.
동기부여: 사용자 간의 통계 비교 외에도 개인 목표 달성을 위한 도전 과제, 보상 시스템을 도입하여 사용자들의 동기부여를 높이며, 스트레스 관리 및 명상 가이드 등 다양한 심리적 지원을 제공합니다.
호주에 여행을 가서 크게 놀랐던 부분이 있습니다. 바로 호주에서는 남녀노소 안 가리고 많은 사람들이 대중적으로 런닝을 하고 자연 속에서 피크닉을 즐기는 것이었습니다. 직접 런닝을 해보면서 체력적으로 많은 도움이 되고 피크닉을 하면서 자연속에서의 휴식이 얼마나 큰 심리적 안정감과 편안함을 주는지 알게되었고, 대한민국에서도 런닝과 피크닉이 대중화되면 좋겠다고 생각했습니다.

더욱이 현재 우리나라는 고령화 문제와 건강 관련 문제들의 중요성이 높아지는 상황입니다. 사람들이 노인이 되기 전에 운동에 대한 접근성을 높이는 것이 중요하다고 생각했습니다. 

사람 쉽게 



개발 동기
호주가서 런닝과 피크닉
우리나라는 고령화
젊은 세대도 운동을 잘 안함
혼자 뛸 때 동기부여
우울증 비율?


개발 목적
AI 맞춤으로 진입장벽을 쉽게
파티 기능으로 동기부여와 사회적 상호작용 증가
피크닉으로 자연속에서의 휴식과 힐링






